+++

title = "Contributor Covenant 3"

version = "3.0"

aliases = \["/version/3/0"]

reportingPlaceholder = "\[הערה: תאר את אמצעי הדיווח שלך כאן.]"

enforcementPlaceholder = "\[הערה: הפתרונות והתיקונים המפורטים להלן הם הצעות המבוססות על שיטות עבודה מומלצות באכיפת קוד התנהגות. אם לקהילה שלך יש תהליך אכיפה מבוסס משלה, הקפד לערוך סעיף זה כדי לתאר את המדיניות שלך.]



+++



## 

## תרומה לאמנה 3.0 

### 

### ההתחייבות שלנו



אנו מתחייבים להפוך את הקהילה שלנו מקבלת בברכה, בטוחה ושוויונית לכולם. 



אנו מחויבים לטיפוח סביבה שמכבדת ומקדמת את הכבוד, הזכויות והתרומות של כל האנשים, ללא קשר למאפיינים הכוללים גזע, מוצא אתני, קאסטה, צבע, גיל, מאפיינים פיזיים, גיוון עצבי, נכות, מין או מין, זהות מגדרית או ביטוי, נטייה מינית, שפה, פילוסופיה או דת, מוצא לאומי או חברתי, עמדה חברתית-כלכלית, רמת חינוך או מעמד אחר. אותן זכויות השתתפות מוענקות לכל מי שמשתתף בתום לב ובהתאם לאמנה זו.

### 

### לעודד התנהגויות



תוך הכרה בהבדלים בנורמות החברתיות, כולנו שואפים לעמוד בציפיות של הקהילה שלנו להתנהגות חיובית. אנו גם מבינים כי המילים והמעשים שלנו עשויים להתפרש באופן שונה ממה שאנחנו מתכוונים בהתבסס על תרבות, רקע או שפת אם. 



בהתחשב בשיקולים אלה, אנו מסכימים להתנהג בתשומת לב אחד כלפי השני ולפעול בדרכים שמרכזות את הערכים המשותפים שלנו, כולל:



לכבד את מטרת הקהילה שלנו, את הפעילויות שלנו ואת דרכי ההתכנסות שלנו. 1

להיות כנה ואדיב עם אחרים. 2

לכבד נקודות מבט וחוויות שונות. 3

לקחת אחריות על מעשינו ועל תרומותינו. 4

לתת ולקבל משוב בונה. 5

התחייבות לתיקון הנזק כאשר הוא מתרחש. 6

התנהגות בדרכים אחרות המקדמות ומקיימות את רווחתה של הקהילה שלנו. 7



### התנהגויות מוגבלות



אנו מסכימים להגביל את ההתנהגויות הבאות בקהילה שלנו. מקרים, איומים וקידום של התנהגויות אלה הם הפרות של קוד התנהגות זה.





**הטרדה.** הפרה של גבולות מפורשים או עיסוק בטיפול אישי מיותר לאחר כל בקשה ברורה להפסיק. .1

**התקפות** **אופי**. הערות מעליבות, משפילות או פוגעניות המכוונות כלפי חבר קהילה או קבוצת אנשים. .2

**סטריאוטיפים** **או** **אפליה**. אפיון אישיותו או התנהגותו של כל אדם על בסיס זהויות או תכונות בלתי משתנות.  .3

**מיניות**. התנהגות בדרך שבדרך כלל תיחשב לאינטימית באופן בלתי הולם בהקשר או במטרה של הקהילה. .4

**הפרת** **סודיות**. שיתוף או פעולה על מידע אישי או פרטי של מישהו ללא רשותו. .5

**סיכון**. גרימת, עידוד או איום באלימות או פגיעה אחרת כלפי כל אדם או קבוצה. .6

התנהגות בדרכים אחרות המאיימות על **רווחתה** של הקהילה שלנו. .7



### הגבלות אחרות



**זהות** **מטעה**. התחזות למישהו אחר מכל סיבה שהיא, או העמדת פנים שאתה מישהו אחר כדי להתחמק מפעולות אכיפה. 1

**חוסר** **יכולת** **לקבל** **מקורות** **אשראי**. לא לתת קרדיט ראוי למקורות התוכן שאתה תורם. .2

**חומרי** **קידום** **מכירות**. שיתוף שיווק או תוכן מסחרי אחר באופן שהוא מחוץ לנורמות של הקהילה. .3

**תקשורת** **חסרת** **אחריות**. חוסר יכולת להציג באופן אחראי תוכן הכולל, מקשר או מתאר התנהגויות מוגבלות אחרות. .4



### דיווח על בעיה



מתחים יכולים להתרחש בין חברי הקהילה גם כאשר הם מנסים כמיטב יכולתם לשתף פעולה. לא כל סכסוך מייצג קוד של הפרת התנהגות, וקוד התנהגות זה מחזק התנהגויות ונורמות מעודדות שיכולות לסייע במניעת קונפליקטים ולצמצם את הנזק.



כאשר מתרחש אירוע, חשוב לדווח עליו במהירות. כדי לדווח על הפרה אפשרית, **\[הערה: תאר את אמצעי הדיווח שלך כאן]**. 



מנחי הקהילה לוקחים את הדיווחים על הפרות ברצינות ויעשו כל מאמץ להגיב בזמן.  הם יחקרו את כל הדיווחים על הפרות קוד התנהגות, יבחנו הודעות, יומנים והקלטות, או יראיינו עדים ומשתתפים אחרים. מנחי הקהילה ישמרו על פעולות חקירה ואכיפה שקופות ככל האפשר תוך מתן עדיפות לבטיחות ולסודיות. על מנת לכבד ערכים אלה, פעולות אכיפה מתבצעות באופן פרטי עם הצדדים המעורבים, אך תקשורת עם הקהילה כולה עשויה להיות חלק מהחלטה מוסכמת על שני הצדדים.  





### טיפול ותיקון נזקים



**\[הערה: הפתרונות והתיקונים המפורטים להלן הם הצעות המבוססות על שיטות עבודה מומלצות באכיפת קוד התנהגות. אם לקהילה שלך יש תהליך אכיפה מבוסס משלה, הקפד לערוך מקטע זה כדי לתאר את המדיניות שלך.]**



אם חקירה של מנחי הקהילה מוצאת כי קוד התנהגות זה הופר, ניתן להשתמש בסולם האכיפה הבא כדי לקבוע כיצד לתקן את הנזק בצורה הטובה ביותר, בהתבסס על השפעת האירוע על האנשים המעורבים ועל הקהילה בכללותה. בהתאם לחומרת הפגיעה, ניתן לדלג על שלבים נמוכים יותר בסולם.





אזהרה (1

אירוע: הפרה של תקרית אחת או סדרה של תקריות. (a

תוצאה: אזהרה פרטית בכתב מהמנהלים הקהילתיים. (b

תיקון: דוגמאות לתיקון כוללות התנצלות בכתב פרטי, הכרה באחריות ובקשת הבהרות לגבי הציפיות. (c



פעילות מוגבלת זמנית (2

אירוע: היארעות חוזרת של הפרה שקודם לכן גרמה לאזהרה, או השכיחות הראשונה של הפרה חמורה יותר.  (a

(b

תוצאה:  אזהרה פרטית בכתב עם תקופת קרירות מוגבלת בזמן שנועדה להדגיש את חומרת המצב ולתת לחברי הקהילה המעורבים זמן לעבד את האירוע.  תקופת ההקפאה עשויה להיות מוגבלת לערוצי תקשורת מסוימים או לאינטראקציות עם חברי קהילה מסוימים.

(C

תיקון: דוגמאות לתיקון עשויות לכלול התנצלות, שימוש בתקופת ההקפאה כדי להרהר על פעולות והשפעה, והתחשבות בכניסה מחדש למרחבים קהילתיים לאחר תום התקופה.



השעיה זמנית (3



אירוע: דפוס של הפרה חוזרת ונשנית אשר מנהלי הקהילה ניסו להתייחס אליה עם אזהרות, או הפרה חמורה אחת. (a

(b

תוצאה: אזהרה בכתב פרטי עם תנאים להחזרה מהשעיה. באופן כללי, השעיות זמניות נותנות לאדם המושעה זמן לחשוב על התנהגותו ועל פעולות מתקנות אפשריות.  

(c

תיקון: דוגמאות לתיקון כוללות כיבוד רוח ההשעיה, עמידה בתנאי ההחזרה שצוינו, והתחשבות כיצד להשתלב מחדש עם הקהילה כאשר ההשעיה מורמת.



איסור קבוע (4

(a

אירוע: דפוס של הפרות חוזרות ונשנות של קוד התנהגות שצעדים אחרים בסולם לא הצליחו לפתור, או הפרה חמורה כל כך עד שמנהלי הקהילה קובעים שאין דרך לשמור על ביטחון הקהילה עם אדם זה כחבר.  

(b

תוצאה: הגישה לכל חללי הקהילה, הכלים וערוצי התקשורת מוסרת. באופן כללי, איסורים קבועים יש להשתמש לעתים רחוקות, צריך להיות היגיון חזק מאחוריהם, ויש לנקוט רק אם עובד באמצעות תרופות אחרות לא הצליח לשנות את ההתנהגות.

תיקון: אין אפשרות לתקן את המצב במקרים כאלה. (c





סולם האכיפה הזה מיועד כקו מנחה. היא אינה מגבילה את יכולתם של מנהלי קהילה להשתמש בשיקול דעתם ובשיקול דעתם, בהתאם לאינטרסים הטובים ביותר של הקהילה שלנו. 



### היקף



קוד התנהגות זה חל על כל חללי הקהילה, והוא חל גם כאשר אדם מייצג באופן רשמי את הקהילה במקומות ציבוריים או אחרים. דוגמאות לייצוג הקהילה שלנו כוללות שימוש בכתובת דוא"ל רשמית, פרסום באמצעות חשבון מדיה חברתית רשמי, או מתנהג כנציג מינה באירוע מקוון או לא מקוון.



### ייחוס



קוד התנהגות זה מותאם מהאמנה של משתתף, גרסה 3.0, זמין באופן קבוע בכתובת https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/.



Covenant contributor מוגן על ידי הארגון למקור אתי ומורשה תחת CC BY-SA 4.0. כדי להציג עותק של רישיון זה, בקר בכתובת https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/



לקבלת תשובות לשאלות נפוצות אודות אמנת משתתף, עיין בשאלות הנפוצות בכתובת https://www.contributor-covenant.org/faq. התרגומים זמינים בכתובת https://www.contributor-covenant.org/translations. ניתן למצוא משאבי אכיפה והנחיות קהילתיות נוספים בכתובת https://www.contributor-covenant.org/resources. סולם האכיפה הושפע מעבודתו של צוות קוד ההתנהגות של מוזיל





