+++

title = "Contributor Covenant 3"

version = "3.0"

aliases = \["/version/3/0"]

reportingPlaceholder = "\[ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Περιγράψτε τα μέσα αναφοράς σας εδώ.]"

enforcementPlaceholder =  "\[ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Τα διορθωτικά μέτρα και οι επισκευές που περιγράφονται παρακάτω είναι προτάσεις που βασίζονται στις βέλτιστες πρακτικές στον κώδικα δεοντολογίας για την επιβολή της νομοθεσίας. Εάν η κοινότητά σας έχει τη δική της καθιερωμένη διαδικασία επιβολής, φροντίστε να επεξεργαστείτε αυτήν την ενότητα για να περιγράψετε τις δικές σας πολιτικές.]

+++



## Σύμβαση Συνεισφερόντων 3.0 



### Η υπόσχεσή μας



Δεσμευόμαστε να κάνουμε την κοινότητά μας φιλόξενη, ασφαλή και δίκαιη για όλους. 



Δεσμευόμαστε να προωθήσουμε ένα περιβάλλον που σέβεται και προωθεί την αξιοπρέπεια, τα δικαιώματα και τις συνεισφορές όλων των ατόμων, ανεξάρτητα από τα χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένης της φυλής, της εθνικότητας, της κάστας, του χρώματος, της ηλικίας, των φυσικών χαρακτηριστικών, της νευροποικιλότητας, της αναπηρίας, του φύλου ή του φύλου, της ταυτότητας ή της έκφρασης φύλου, του σεξουαλικού προσανατολισμού, της γλώσσας, της φιλοσοφίας ή της θρησκείας, της εθνικής ή κοινωνικής καταγωγής, της κοινωνικοοικονομικής θέσης, του επιπέδου εκπαίδευσης ή άλλης κατάστασης. Τα ίδια προνόμια συμμετοχής επεκτείνονται σε όλους όσους συμμετέχουν με καλή πίστη και σύμφωνα με την παρούσα Σύμβαση.



### Ενθαρρυντικές συμπεριφορές



Ενώ αναγνωρίζουμε τις διαφορές στα κοινωνικά πρότυπα, όλοι προσπαθούμε να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες της κοινότητάς μας για θετική συμπεριφορά. Κατανοούμε επίσης ότι οι λέξεις και οι πράξεις μας μπορούν να ερμηνευθούν διαφορετικά από ό, τι σκοπεύουμε με βάση τον πολιτισμό, το υπόβαθρο ή τη μητρική γλώσσα. 



Με αυτές τις σκέψεις κατά νου, συμφωνούμε να συμπεριφερόμαστε συνειδητά ο ένας προς τον άλλο και να ενεργούμε με τρόπους που κεντρίσουν τις κοινές μας αξίες, όπως:



1. Σεβόμενοι το **σκοπό της κοινότητάς μας**, τις δραστηριότητές μας και τους τρόπους συγκέντρωσή μας.
2. Να είστε **ειλικρινείς και ειλικρινείς** με τους άλλους.
3. Σεβασμός στις **διαφορετικές απόψεις** και εμπειρίες.
4. **Ανάληψη ευθύνης** για τις δράσεις και τις συνεισφορές μας.
5. Με χάρη δίνοντας και αποδεχόμενοι **εποικοδομητική ανατροφοδότηση**.
6. Η **αποκατάσταση της βλάβης** όταν συμβεί.
7. Συμπεριφερόμαστε με άλλους τρόπους που προωθούν και διατηρούν την **ευημερία της κοινότητάς μας**.



### Περιορισμένες συμπεριφορές



Συμφωνούμε να περιορίσουμε τις ακόλουθες συμπεριφορές στην κοινότητά μας. Οι περιπτώσεις, οι απειλές και η προώθηση αυτών των συμπεριφορών αποτελούν παραβιάσεις του παρόντος Κώδικα Δεοντολογίας.



1. **Παρενόχληση.** Παραβίαση ρητά εκφρασμένων ορίων ή συμμετοχή σε περιττή προσωπική προσοχή μετά από οποιοδήποτε σαφές αίτημα να σταματήσει. 
2. **Επιθέσεις χαρακτήρων.** Κάνοντας προσβλητικά, υποτιμητικά ή υποτιμητικά σχόλια που απευθύνονται σε ένα μέλος της κοινότητας ή σε μια ομάδα ανθρώπων.
3. **Στερεότυπα ή διακρίσεις.** Χαρακτηρίζοντας την προσωπικότητα ή τη συμπεριφορά κάποιου με βάση αμετάβλητες ταυτότητες ή χαρακτηριστικά. 
4. **Σεξουαλικοποίηση.** Συμπεριφέρονται με τρόπο που γενικά θα θεωρούνταν ανάρμοστα οικεία στο πλαίσιο ή το σκοπό της κοινότητας.
5. **Παραβίαση της εμπιστευτικότητας.** Κοινοποίηση ή ενέργεια σε προσωπικές ή ιδιωτικές πληροφορίες κάποιου χωρίς την άδειά του.
6. **Κίνδυνο.** Πρόκληση, ενθάρρυνση ή απειλή βίας ή άλλης βλάβης σε οποιοδήποτε άτομο ή ομάδα.
7. Συμπεριφέρονται με άλλους τρόπους που **απειλούν την ευημερία** της κοινότητάς μας. 





### Άλλοι περιορισμοί



1. **Παραπλανητική ταυτότητα.** Πλαστοπροσωπία κάποιου άλλου για οποιονδήποτε λόγο, ή προσποίηση ότι είναι κάποιος άλλος για να αποφύγει τις ενέργειες επιβολής.
2. **Αδυναμία πιστωτικών πηγών.** Δεν πιστώνετε σωστά τις πηγές περιεχομένου που συνεισφέρετε.
3. **Προωθητικό υλικό.** Η ανταλλαγή μάρκετινγκ ή άλλου εμπορικού περιεχομένου με τρόπο που είναι έξω από τα πρότυπα της κοινότητας.
4. **Ανεύθυνη επικοινωνία.** Αποτυχία να παρουσιάσει υπεύθυνα περιεχόμενο που περιλαμβάνει, συνδέει ή περιγράφει οποιαδήποτε άλλη περιορισμένη συμπεριφορά.



### Αναφορά προβλήματος



Οι εντάσεις μπορεί να προκύψουν μεταξύ των μελών της κοινότητας, ακόμη και όταν προσπαθούν να συνεργαστούν. Δεν είναι κάθε σύγκρουση αντιπροσωπεύει έναν κώδικα παραβίασης συμπεριφοράς και αυτός ο κώδικας δεοντολογίας ενισχύει τις ενθαρρυντικές συμπεριφορές και τους κανόνες που μπορούν να βοηθήσουν στην αποφυγή συγκρούσεων και στην ελαχιστοποίηση των βλαβών.



Όταν συμβαίνει ένα περιστατικό, είναι σημαντικό να το αναφέρετε αμέσως. Για να αναφέρετε μια πιθανή παραβίαση, **\[ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Περιγράψτε τα μέσα αναφοράς σας εδώ]**. 



Οι κοινοτικοί Συντονιστές λαμβάνουν σοβαρά υπόψη τις αναφορές παραβιάσεων και θα καταβάλουν κάθε δυνατή προσπάθεια για να ανταποκριθούν εγκαίρως.  Θα διερευνήσουν όλες τις αναφορές παραβίασης κώδικα συμπεριφοράς, θα εξετάσουν μηνύματα, αρχεία καταγραφής και ηχογραφήσεις ή θα πάρουν συνεντεύξεις από μάρτυρες και άλλους συμμετέχοντες. Οι κοινοτικοί συντονιστές θα διατηρήσουν τις ενέργειες έρευνας και επιβολής όσο το δυνατόν πιο διαφανείς, δίνοντας παράλληλα προτεραιότητα στην ασφάλεια και την εμπιστευτικότητα. Για να τιμηθούν αυτές οι αξίες, οι ενέργειες επιβολής εκτελούνται ιδιωτικά με τα εμπλεκόμενα μέρη, αλλά η επικοινωνία με ολόκληρη την κοινότητα μπορεί να είναι μέρος μιας αμοιβαία συμφωνηθείσας λύσης.  



### Αντιμετώπιση και αντιμετώπιση της βλάβης



**\[ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Τα διορθωτικά μέτρα και οι επισκευές που περιγράφονται παρακάτω είναι προτάσεις που βασίζονται στις βέλτιστες πρακτικές στον κώδικα δεοντολογίας για την επιβολή της νομοθεσίας. Εάν η κοινότητά σας έχει τη δική της καθιερωμένη διαδικασία επιβολής, φροντίστε να επεξεργαστείτε αυτήν την ενότητα για να περιγράψετε τις δικές σας πολιτικές.]**



Εάν μια έρευνα από τους κοινοτικούς συντονιστές διαπιστώσει ότι ο παρών κώδικας δεοντολογίας έχει παραβιαστεί, μπορεί να χρησιμοποιηθεί η ακόλουθη κλίμακα επιβολής για τον καθορισμό του καλύτερου τρόπου αποκατάστασης της βλάβης, με βάση τον αντίκτυπο του συμβάντος στα εμπλεκόμενα άτομα και στην κοινότητα στο σύνολό της. Ανάλογα με τη σοβαρότητα μιας παραβίασης, οι χαμηλότερες βαθμίδες στη σκάλα μπορεί να παραλειφθούν. 



&nbsp;	1) Προειδοποίηση

&nbsp;		a) Συμβάν: Παραβίαση που περιλαμβάνει ένα μεμονωμένο περιστατικό ή σειρά συμβάντων.

&nbsp;		b) Συνέπεια: Μια ιδιωτική, γραπτή προειδοποίηση από τους κοινοτικούς Moderators.

&nbsp;		c) Επισκευή: Παραδείγματα επισκευής περιλαμβάνουν μια ιδιωτική γραπτή συγγνώμη, αναγνώριση 		της ευθύνης, και την αναζήτηση διευκρίνισης σχετικά με τις προσδοκίες.



&nbsp;	2) Προσωρινά περιορισμένες δραστηριότητες

&nbsp;		a) Συμβάν: Μια επαναλαμβανόμενη επίπτωση μιας παραβίασης που προηγουμένως είχε ως 			αποτέλεσμα μια προειδοποίηση, ή η πρώτη επίπτωση μιας πιο σοβαρής παραβίασης.  

&nbsp;		b) Συνέπεια:  Μια ιδιωτική, γραπτή προειδοποίηση με χρονικά περιορισμένη περίοδο 			Επαναφόρτισης που έχει σχεδιαστεί για να υπογραμμίσει τη σοβαρότητα της κατάστασης και να 		δώσει στα μέλη της κοινότητας που εμπλέκονται χρόνο για να επεξεργαστούν το περιστατικό.  		Η περίοδος επαναφόρτισης μπορεί να περιορίζεται σε συγκεκριμένα κανάλια επικοινωνίας ή 			αλληλεπιδράσεις με συγκεκριμένα μέλη της κοινότητας.

&nbsp;		c) Επισκευή: Παραδείγματα επιδιόρθωσης μπορεί να περιλαμβάνουν την απολογία, τη χρήση της 		περιόδου Επαναφόρτισης για να προβληματιστούμε σχετικά με τις ενέργειες και τον αντίκτυπο 		και τη στοχαστική σκέψη για την εκ νέου είσοδο σε χώρους της κοινότητας μετά το τέλος της 		περιόδου.



&nbsp;	3) Προσωρινή αναστολή

&nbsp;		a) Συμβάν: Ένα μοτίβο επαναλαμβανόμενης παραβίασης το οποίο οι κοινοτικοί Συντονιστές 			προσπάθησαν να αντιμετωπίσουν με προειδοποιήσεις ή μια μόνο σοβαρή παραβίαση.

&nbsp;		b) Συνέπεια: Μια ιδιωτική γραπτή προειδοποίηση με όρους επιστροφής από την αναστολή. Σε 		γενικές γραμμές, οι προσωρινές αναστολές δίνουν στο άτομο που έχει ανασταλεί χρόνο να 			αναλογιστεί τη συμπεριφορά του και τις πιθανές διορθωτικές ενέργειες.  

&nbsp;		c) Επισκευή: Παραδείγματα επισκευής περιλαμβάνουν το σεβασμό του πνεύματος της αναστολής, 		την εκπλήρωση των καθορισμένων όρων επιστροφής και τη σκέψη για το πώς να επανενταχθούν 		στην κοινότητα όταν αρθεί η αναστολή.



&nbsp;	4) Μόνιμη απαγόρευση

&nbsp;		a) Συμβάν: Ένα μοτίβο επαναλαμβανόμενων παραβιάσεων του κώδικα συμπεριφοράς που άλλα 			βήματα στη σκάλα έχουν αποτύχει να επιλύσουν ή μια παραβίαση τόσο σοβαρή που οι κοινοτικοί 		Συντονιστές διαπιστώνουν ότι δεν υπάρχει τρόπος να κρατήσουν την κοινότητα ασφαλή με αυτό 		το άτομο ως μέλος.  

&nbsp;		b) Συνέπεια: Η πρόσβαση σε όλους τους χώρους της κοινότητας, τα εργαλεία και τα κανάλια 		επικοινωνίας καταργείται. Σε γενικές γραμμές, οι μόνιμες απαγορεύσεις θα πρέπει να 			χρησιμοποιούνται σπάνια, θα πρέπει να έχουν ισχυρό σκεπτικό πίσω από αυτές και θα πρέπει 		να χρησιμοποιούνται μόνο εάν η εργασία μέσω άλλων διορθωτικών μέτρων δεν έχει αλλάξει τη 		συμπεριφορά.

&nbsp;		c) Επισκευή: Δεν υπάρχει δυνατότητα επισκευής σε περιπτώσεις αυτής της σοβαρότητας.



Αυτή η κλίμακα επιβολής προορίζεται ως κατευθυντήρια γραμμή. Δεν περιορίζει την ικανότητα των κοινοτικών διαχειριστών να χρησιμοποιούν τη διακριτική τους ευχέρεια και την κρίση τους, σύμφωνα με τα συμφέροντα της κοινότητάς μας. 



### Πεδίο εφαρμογής



Ο παρών Κώδικας Δεοντολογίας ισχύει σε όλους τους κοινοτικούς χώρους και ισχύει επίσης όταν ένα άτομο εκπροσωπεί επίσημα την κοινότητα σε δημόσιους ή άλλους χώρους. Παραδείγματα εκπροσώπησης της κοινότητάς μας περιλαμβάνουν τη χρήση μιας επίσημης διεύθυνσης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, την ανάρτηση μέσω ενός επίσημου λογαριασμού κοινωνικών μέσων ή την ανάληψη δράσης ως διορισμένος εκπρόσωπος σε μια ηλεκτρονική ή offline εκδήλωση.



### Απόδοση



Αυτός ο Κώδικας Δεοντολογίας είναι προσαρμοσμένος από το Σύμφωνο Συνεισφερόντων, έκδοση 3,0, που είναι μόνιμα διαθέσιμος στο https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/.



Το Σύμφωνο Συνεισφερόντων τελεί υπό την αιγίδα του Οργανισμού για την ηθική πηγή και έχει λάβει άδεια ΑΠΌ την CC BY-SA 4,0. Για να δείτε ένα αντίγραφο αυτής της άδειας, επισκεφθείτε τη διεύθυνση https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/



Για απαντήσεις σε συνήθεις ερωτήσεις σχετικά με το Σύμφωνο Συνεισφέρων, ανατρέξτε στις Συχνές ερωτήσεις στη διεύθυνση https://www.contributor-covenant.org/faq. Οι μεταφράσεις παρέχονται στο https://www.contributor-covenant.org/translations. Επιπλέον πόροι επιβολής και κοινοτικών κατευθυντήριων γραμμών μπορούν να βρεθούν στη διεύθυνση https://www.contributor-covenant.org/resources. Η σκάλα επιβολής εμπνεύστηκε από το έργο της ομάδας κώδικα συμπεριφοράς της Mozilla.



