+++

title = "Contributor Covenant 3"

version = "3.0"

aliases = \["/version/3/0"]

reportingPlaceholder ="\[注意：ここで報告の手段を説明してください。]"

enforcementPlaceholder ="\[注：以下に概説する救済策と修理は、行動規範の実施におけるベストプラクティスに基づく提案である。もしあなたのコミュニティが独自の強制プロセスを持っているならば、あなた自身のポリシーを説明するためにこのセクションを必ず編集してください。]

+++



# 貢献者規約3.0



## 私たちの誓い



我々は,我々のコミュニティを,すべての人にとって歓迎的で,安全で,公平なものにすることを誓う。



人種、民族、カースト、肌の色、年齢、身体的特徴、神経の多様性、障がい、性別、性同一性または表現、性的指向、言語、哲学または宗教、国籍または社会的出身、社会経済的地位、教育レベル、その他の地位を含む特性にかかわらず、すべての個人の尊厳、権利、貢献を尊重し促進する環境を育成することにコミットする。同一の参加の特権は、誠実に参加するすべての者に対して、この規約に従って拡張される。



## 奨励される行動



社会規範の違いを認めながら、私たちは皆、ポジティブな行動に対するコミュニティの期待に応えるよう努力する。また、私たちの言葉や行動は、文化、背景、母国語に基づいて意図したものとは異なる解釈をする可能性があることも理解している。



これらの考慮事項を念頭に置いて、私たちはお互いに対してマインドフルに行動し、以下のような共通の価値観を中心に行動することに同意する。



1. **地域の目的**、活動、集い方を尊重する。
2. 他者と**親切に誠実に接する**。
3. **異なる視点**と経験を尊重する。
4. 私たちの行動と貢献に**責任を持つ**。
5. **建設的なフィードバックを優雅に**与え、受け入れる。
6. それが発生したときに**害を修復することを**約束する。
7. **私たちのコミュニティの幸福を**促進し維持する他の方法で行動する。



## 制限された動作



我々は、我々のコミュニティにおける以下の行動を制限することに同意する。これらの行為の例、脅迫、促進は、本行動規範の違反である。



1. **嫌がらせ**。明確に表現された境界に違反するか、または明確な停止要求の後に不必要な個人的注意を払う。
2. **キャラクター攻撃**。コミュニティのメンバーや人々のグループに向けて侮辱、侮辱、軽蔑的なコメントをする。
3. **ステレオタイプ化や差別**。不変のアイデンティティや特性に基づいて、人の性格や行動を特徴付ける。
4. **性化**。コミュニティの文脈や目的において、一般的に不適切に親密と見なされる方法で行動する。
5. **機密保持違反**。本人の許可なく、本人の個人情報や個人情報を共有または操作すること。
6. **危険**。いかなる個人またはグループに対しても、暴力またはその他の危害を引き起こす、奨励する、または脅迫する。
7. コミュニティの**幸福を脅かす**他の方法で行動する。



## その他の制限事項



1. **誤解を招くアイデンティティ**。何らかの理由で他の誰かになりすましたり、執行措置を回避するために他の誰かになりすましたり。
2. **出所を信用できない**。あなたが貢献したコンテンツのソースを適切にクレジットしていない。
3. **販促資料**。コミュニティの規範外の方法でマーケティングまたはその他の商業コンテンツを共有する。
4. **無責任なコミュニケーション**。その他の制限された行動を含むコンテンツ、リンク、または説明するコンテンツを責任を持って提示しないこと。



## 問題を報告する



コミュニティメンバーが最善を尽くして協力しようとしても、コミュニティメンバー間に緊張が生じることがある。すべての紛争が行動規範の違反を表しているわけではなく、この行動規範は、紛争を回避し、害を最小限に抑えるのに役立つ奨励された行動と規範を強化する。



事故が発生した場合、速やかに報告することが重要である。違反の可能性を報告するには、**\[注意:ここに報告方法を記述]**。



コミュニティモデレーターは違反の報告を真剣に受け止め、適時に対応するためにあらゆる努力を払う。  彼らは行動規範違反のすべての報告を調査し、メッセージ、ログ、録音を確認し、または目撃者や他の参加者にインタビューする。コミュニティモデレーターは、安全性と機密 性を優先しつつ、調査と執行の行動を可能な限り透明性を保つ。これらの価値観を尊重するために、執行措置は関係者と私的に行われるが、コミュニティ全体とのコミュニケーションは、相互に合意された決議の一部となる可能性がある。



## 被害への対処と修復



**\[注意：以下に概説する救済策と修理は、行動規範の実施におけるベストプラクティスに基づく提案である。もしあなたのコミュニティが独自の強制プロセスを持っているなら、あなた自身のポリシーを説明するためにこのセクションを編集してください。]**



コミュニティのモデレーターによる調査により、この行動規範に違反していることが判明した場合、関係者およびコミュニティ全体に対するインシデントの影響に基づいて、次の執行ラダーを使用して、害を修復する最善の方法を決定することができる。違反の重大度に応じて、はしごの下側の段はスキップされることがある。



 	1) 警告

 		a) イベント：1つのインシデントまたは一連のインシデントに関連する違反。

 		b) 結果：コミュニティモデレーターからの非公開の書面による警告。

 		c) 修理：修理の例としては、私的な書面による謝罪、責任の確認、期待事項の明確化の求めなどがある。



 	2) 一時的に活動を制限

 		a) イベント：以前に警告が発生した違反が繰り返し発生したこと、またはより深刻な違反が発生した最初の事例。

 		b) 結果：  状況の深刻さを強調し、事件を処理するために関係するコミュニティメンバーに時間を与えるように設計された、時間制限付きのクールダウン期間を持つプライベートな書面による警告。  クールダウン期間は特定のコミュニケーションチャネルや特定のコミュニティメンバーとのやり取りに限定される。

 		c) 修理：修復の例としては、謝罪をすること、クールダウン期間を利用して行動や影響を反映すること、期間が終わった後にコミュニティスペースに再参入することについて思慮を持つことなどが挙げられる。

 



 	3) 一時停止

 		a) イベント：コミュニティモデレーターが警告を伴って対処しようとした繰り返しの違反、または1回の重大な違反。

 		b) 結果：サスペンションからの復帰条件を含む個人的な書面による警告。一般的に、一時的な停止は、停止されている人に彼らの行動と可能な是正措置を熟考する時間を与える。

 		c) 修理：修理の例としては、停止の精神を尊重すること、指定された返却条件を満たすこと、停止が解除されたときにコミュニティとどのように再統合するかを考えることなどが挙げられる。



 	4) 恒久的な禁止

 		a) イベント：はしごの他の手順で解決できなかった繰り返しの行動規範違反のパターン、またはコミュニティのモデレーターがこのメンバーと一緒にコミュニティを安全に保つ方法がないと判断するほど重大な違反。

 		b) 結果：すべてのコミュニティスペース、ツール、コミュニケーションチャネルへのアクセスが削除される。一般的に、恒久的禁止はめったに使われず、その背後に強力な推論があるべきであり、他の救済策を通じて行動を変えることができなかった場合にのみ頼るべきである。

 		c) 修理：このような重大度の場合には、修理の可能性はない。



この執行梯子はガイドラインとして意図されている。これは、コミュニティマネージャーが、コミュニティの最善の利益に沿って、その裁量と判断を使用する能力を制限するものではない。



## 範囲



この行動規範は、すべてのコミュニティ空間に適用され、個人が公共またはその他の空間でコミュニティを公式に代表する場合にも適用される。当社のコミュニティを代表する例としては、公式のメールアドレスの使用、公式のソーシャルメディアアカウントを介した投稿、オンラインまたはオフラインのイベントでの任命された代表者としての行動などがある。



## 帰属



この行動規範は、https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/から永久に入手可能な貢献者規約バージョン3.0から変更されている。



貢献者規約は倫理的情報源機構によって管理され、CC BY-SA 4.0の下でライセンスされている。このライセンスのコピーを表示するには、https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/



貢献者規約に関するよくある質問への回答については、https://www.contributor-covenant.org/faqでFAQを参照のこと。翻訳はhttps://www.contributor-covenant.org/translationsで提供されている。その他の執行およびコミュニティガイドラインのリソースはhttps://www.contributor-covenant.org/resourcesで見つけることができる。執行の梯子はMozillaの行動規範チームの作業に触発されたものである。

