+++

title = "Contributor Covenant 3"

version = "3.0"

aliases = \["/version/3/0"]

reportingPlaceholder = "\[참고: 여기에 보고 방법을 설명하십시오.]"

enforcementPlaceholder == "\[참고: 아래에 설명된 구제책 및 수리는 행동 강령의 모범 사례를 기반으로 한 제안 사항입니다. 커뮤니티에 자체 적용 프로세스가 설정되어 있는 경우 이 섹션을 편집하여 자체 정책을 설명하십시오.]"

+++



# 기여자 언약 3.0



## 우리의 서약



우리는 우리 공동체가 모두를 환영하고 안전하며 공평하게 할 것을 약속합니다.



우리는 인종, 민족, 카스트, 피부색, 연령, 신체적 특성, 신경다양성, 장애, 성별 또는 성별, 성 정체성 또는 표현, 성적 지향, 언어, 철학 또는 종교, 국가 또는 사회적 출신, 사회 경제적 위치, 교육 수준 또는 기타 지위를 포함한 특성에 관계없이 모든 개인의 존엄성, 권리 및 기여를 존중하고 증진하는 환경을 조성하기 위해 노력합니다. 동일한 참여의 특권은 이 계약에 따라 선의로 참여하는 모든 사람에게 확대된다.



## 권장되는 행동



사회 규범의 차이를 인정하면서 우리 모두는 긍정적 인 행동에 대한 지역 사회의 기대를 충족시키기 위해 노력합니다. 우리는 또한 우리의 말과 행동이 문화, 배경 또는 모국어에 기반하여 의도한 것과 다르게 해석될 수 있음을 이해합니다.



이러한 고려 사항을 염두에 두고, 우리는 서로에 대해 신중하게 행동하고 다음과 같은 공동 가치를 중심으로 행동하는 데 동의합니다.



1. **우리 공동체의 목적**, 우리의 활동 및 모임의 방법을 존중합니다.
2. 다른 사람들과 **친절하고 정직하게** 교류합니다.
3. **다양한 관점과** 경험을 존중합니다.
4. 우리의 행동과 기여에 대한 **책임을** 집니다.
5. **건설적인 피드백을** 우아하게 주고 받아들이기 .
6. 피해가 발생했을 때 **복구를** 약속합니다.
7. **지역 사회의 복지를** 증진하고 유지하는 다른 방식으로 행동하십시오.



## 제한된 동작



우리는 커뮤니티에서 다음과 같은 행동을 제한하는 데 동의합니다. 이러한 행동의 인스턴스, 위협 및 촉진은 본 행동 강령의 위반입니다.



1. **괴롭힘.** 명시적으로 명시된 경계를 위반하거나 명확한 중지 요청 후 불필요한 개인적인 관심을 가짐.
2. **캐릭터 공격** 지역 사회 구성원 또는 그룹의 사람들을 대상으로 모욕적이거나 모욕적이거나 경멸적인 발언을합니다.
3. **고정 관념 또는 차별화.** 불변의 정체성이나 특성에 기초하여 사람의 성격이나 행동을 특성화.
4. **섹스화.** 공동체의 맥락이나 목적에서 일반적으로 부적절하게 친밀한 것으로 간주되는 방식으로 행동하는 것.
5. **기밀성 위반.** 다른 사람의 개인 또는 개인 정보를 허가 없이 공유하거나 그에 따라 행동하는 행위.
6. **위험.** 어떤 사람 또는 집단에 대한 폭력이나 그 밖의 위해를 야기하거나 조장하거나 위협하는 행위
7. 우리 사회의 **복지를** 위협하는 다른 방식으로 행동하는 것.



## 기타 제한 사항



1. **잘못된 정체성.** 어떤 이유로든 다른 사람을 가장하거나 집행 조치를 회피하기 위해 다른 사람을 가장하는 행위.
2. **출처 신용에 실패했습니다.** 제공한 콘텐츠의 출처를 적절하게 크레딧하지 않습니다.
3. **홍보 자료.** 커뮤니티의 규범을 벗어나는 방식으로 마케팅 또는 기타 상업적 콘텐츠를 공유하는 행위
4. **무책임한 커뮤니케이션.** 기타 제한된 동작을 포함, 링크 또는 설명하는 콘텐츠를 책임감 있게 제공하지 못하는 경우

### 

## 문제 보고



공동체 구성원들 사이에 긴장이 발생할 수 있으며, 협력하기 위해 최선을 다할 때도 마찬가지입니다. 모든 갈등이 행동 강령 위반을 의미하는 것은 아니며, 본 행동 강령은 갈등을 피하고 피해를 최소화하는 데 도움이 되는 격려된 행동과 규범을 강화합니다.



사고가 발생하면 즉시 보고하는 것이 중요합니다. 위반 가능성을 보고하려면 **\[참고: 여기에 보고 방법을 설명하십시오]**.



커뮤니티 중재자는 위반 신고를 심각하게 받아들이며 적시에 대응하기 위해 최선을 다할 것입니다.  그들은 행동 강령 위반에 대한 모든 보고를 조사하고, 메시지, 로그 및 녹음을 검토하거나, 목격자 및 기타 참가자를 인터뷰합니다. Community Moderator는 안전과 기밀 유지를 우선시하면서 조사 및 집행 조치를 가능한 투명하게 유지합니다. 이러한 가치를 존중하기 위해 집행 조치는 관련 당사자와 사적으로 수행되지만 전체 공동체와의 의사 소통은 상호 합의 된 해결의 일부가 될 수 있습니다.



## 유해 해결 및 복구



**\[참고: 아래에 설명된 구제책 및 수리는 행동 강령의 모범 사례를 기반으로 한 제안 사항입니다. 커뮤니티에 자체 적용 프로세스가 설정되어 있는 경우 이 섹션을 편집하여 자체 정책을 설명해야 합니다.]**



커뮤니티 중재자의 조사에서 본 행동 강령을 위반한 것으로 밝혀진 경우, 다음 집행 사다리를 사용하여 사건이 관련 개인과 지역 사회 전체에 미치는 영향을 토대로 피해를 복구하는 최선의 방법을 결정할 수 있습니다. 위반의 심각성에 따라 사다리의 하단 가로대는 건너뛸 수 있습니다.



 	1) 경고

 		a) 이벤트: 단일 사건 또는 일련의 사건과 관련된 위반.

 		b) 결과: 커뮤니티 중재자의 비공개 서면 경고.

 		c) 수리: 수리의 예로는 개인 서면 사과, 책임 인정, 기대 사항에 대한 명확한 설명 요청 등이 있습니다.



 	2) 일시적으로 제한된 활동

 		a) 이벤트: 이전에 경고를 초래한 위반의 반복 발생 또는 더 심각한 위반의 첫 번째 발생.

 		b) 결과:  상황의 심각성을 강조하고 지역 사회 구성원들이 사건을 처리할 시간을 주기 위해 설계된 시간 제한 재사용 대기시간이 포함된 비공개 서면 경고입니다.  쿨다운 기간은 특정 통신 채널 또는 특정 커뮤니티 회원과의 상호 작용으로 제한될 수 있습니다.

 		c) 수리: 수리의 예로는 사과를 하고, 재사용 대기시간을 사용하여 행동과 영향에 대해 생각하고, 기간이 끝난 후 커뮤니티 공간에 다시 들어가는 것에 대해 신중하게 생각할 수 있습니다.



 	3) 임시 중단

 		a) 이벤트: 커뮤니티 중재자가 경고로 해결하려고 시도한 반복적인 위반 패턴 또는 단일 심각한 위반.

 		b) 결과: 정지로부터 돌아올 조건이 포함된 비공개 서면 경고. 일반적으로 일시적 정지는 정지된 사람에게 자신의 행동과 가능한 시정 조치를 반영할 시간을 줍니다.

 		c) 수리: 수리의 예로는 정지의 정신을 존중하고, 지정된 반환 조건을 충족하며, 정지가 해제되었을 때 커뮤니티와 재통합하는 방법에 대해 신중하게 고려하는 것 등이 있습니다.



 	4) 영구 금지

 		a) 이벤트: 사다리의 다른 단계에서 해결하지 못한 행동 강령 위반의 반복적 패턴 또는 커뮤니티 중재자가 해당 구성원과 함께 커뮤니티를 안전하게 지킬 방법이 없다고 판단할 정도로 심각한 위반.

 		b) 결과: 모든 커뮤니티 공간, 도구 및 통신 채널에 대한 액세스가 제거됩니다. 일반적으로 영구적 금지는 거의 사용되지 않아야하며, 강력한 추론을 가져야하며,

다른 구제책을 통해 작업을 수행하여 행동을 변화시키지 못한 경우에만 의지해야합니다.

 		c) 수리: 이 심각도의 경우에는 수리가 불가능합니다.



이 집행 사다리는 지침으로 사용됩니다. 커뮤니티 관리자가 커뮤니티의 최선의 이익을 위해 자신의 재량과 판단을 사용할 수 있는 능력을 제한하지 않습니다.



## 범위



이 행동 강령은 모든 커뮤니티 공간에 적용되며, 개인이 공식적으로 공공 또는 기타 공간에서 커뮤니티를 대표하는 경우에도 적용됩니다. 커뮤니티를 대표하는 예로는 공식 이메일 주소 사용, 공식 소셜 미디어 계정을 통한 게시, 온라인 또는 오프라인 이벤트에서 지정 대리인 역할 등이 있습니다.



## 어트리뷰션



이 행동 강령은 기여자 규약, 버전 3.0에서 수정되었으며 https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/ 에서 영구적으로 사용할 수 있습니다.



기여자 규약은 윤리적 근원을 위한 조직에 의해 관리되며 CC BY-SA 4.0에 따라 라이센스가 부여됩니다. 이 라이센스의 사본을 보려면 https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 방문하십시오.



기여자 규약에 대한 일반적인 질문에 대한 답변은 https://www.contributor-covenant.org/faq 에 있는 FAQ를 참조하십시오. 번역은 https://www.contributor-covenant.org/translations 에서 제공됩니다. 추가 집행 및 커뮤니티 가이드라인 리소스는 https://www.contributor-covenant.org/resources 에서 찾을 수 있습니다. 집행 사다리는 Mozilla의 행동 강령 팀의 작업에서 영감을 얻었습니다.

