+++
title = "Contributor Covenant 3"
version = "3.0"
aliases = \["/version/3/0"]
reportingPlaceholder = "\[ПРИМІТКА: Опишіть свої засоби звітування тут.]"

enforcementPlaceholder = "\[ПРИМІТКА: Засоби правового захисту та ремонт, викладені нижче, є пропозиціями, заснованими на кращих практиках у кодексі виконання поведінки. Якщо ваша спільнота має свій власний встановлений процес виконання, обов’язково редагуйте цей розділ, щоб описати вашу власну політику.]"
+++



# Договір про укладення договору 3.0



## Наша застава



Ми зобов'язуємося зробити наше співтовариство привітним, безпечним і справедливим для всіх.



Ми прагнемо сприяти створенню середовища, яке поважає і сприяє гідності, прав і внесків всіх людей, незалежно від особливостей, включаючи расову, етнічну приналежність, касту, колір, вік, фізичні характеристики, нейрорізноманітність, інвалідність, стать або стать, гендерну ідентичність або вираз, сексуальну орієнтацію, мову, філософію або релігію, національне або соціальне походження, соціально-економічне становище, рівень освіти або інший статус. Ті ж привілеї участі поширюються на всіх, хто бере участь у добросовісній і відповідно до цього Пакту.



## Заохочувала поведінку



Визнаючи відмінності в соціальних нормах, ми всі прагнемо задовольнити очікування нашої спільноти щодо позитивної поведінки. Ми також розуміємо, що наші слова і дії можуть бути інтерпретовані інакше, ніж ми маємо на увазі, виходячи з культури, фону або рідної мови.



З огляду на ці міркування, ми погоджуємося вести себе усвідомлено один до одного і діяти таким чином, щоб в центрі наших спільних цінностей, включаючи:



1. Ми поважаємо **мету нашої спільноти**, нашу діяльність і наші способи збору.
2. Бути **доброзичливими і чесними** з іншими.
3. Поважати **різні погляди** та досвід.
4. **Брати на себе відповідальність** за наші дії та внески.
5. Граціозно даючи і приймаючи **конструктивний зворотний зв'язок**.
6. **Усунення шкоди** при її виникненні.
7. Діяти іншими способами, які сприяють і підтримують **добробут нашої спільноти**.



## Обмежена поведінка



Ми погоджуємося обмежити наступні дії в нашому суспільстві. Випадки, загрози та заохочення такої поведінки є порушеннями цього Кодексу поведінки.



1. **Домагання.** Порушення явно виражених кордонів або залучення зайвої особистої уваги після будь-якого чіткого прохання зупинитися.
2. **Характер нападів.** Робити образливі, принизливі або принизливі коментарі, спрямовані на члена спільноти або групи людей.
3. **Стереотип або дискримінація.** Характеризувати будь-яку особистість або поведінку на основі незмінних ідентичностей або рис.
4. **Сексиализация.** Поведінка таким чином, що, як правило, буде вважатися недоречно інтимним в контексті або цілі спільноти.
5. **Порушення конфіденційності.** Обмін або дія на особисту або приватну інформацію когось без їх дозволу.
6. **Загроза.** Заподіяння, заохочення або погроза насильства або іншої шкоди будь-якій особі або групі.
7. Поведінка в інших формах, що **загрожують добробуту** нашого суспільства.



## Інші обмеження



1. **Оманлива ідентичність.** Видавати себе за когось іншого з будь-якої причини або прикидатися кимось іншим, щоб ухилитися від примусових дій.
2. **Відсутність кредитних джерел.** Не правильно кредитувати джерела контенту, який ви вносите.
3. **Рекламні матеріали.** Обмін маркетингом або іншим комерційним контентом таким чином, що виходить за рамки норм спільноти.
4. **Безвідповідальна комунікація.** Не в змозі відповідально представити контент, який включає, посилання або описує будь-які інші обмежені поведінки.



## Повідомити про проблему



Напруженість може виникнути між членами спільноти, навіть коли вони намагаються зробити все можливе, щоб співпрацювати. Не кожен конфлікт являє собою кодекс поведінки порушення, і цей Кодекс поведінки підсилює заохочувану поведінку і норми, які можуть допомогти уникнути конфліктів і мінімізувати шкоду.



Коли відбувається інцидент, важливо негайно повідомити про це. Щоб повідомити про можливе порушення, **\[ПРИМІТКА: Опишіть свої засоби звітності тут]**.



Модератори спільноти серйозно ставляться до повідомлень про порушення і докладають всіх зусиль, щоб вчасно реагувати.  Вони будуть розслідувати всі повідомлення про порушення кодексу поведінки, переглядати повідомлення, журнали та записи, або опитувати свідків та інших учасників. Модератори спільноти будуть тримати розслідування та виконавчі дії максимально прозорими, надаючи пріоритет безпеці та конфіденційності. Для того, щоб вшанувати ці цінності, виконавчі дії здійснюються в приватному порядку з залученими сторонами, але спілкування з усією спільнотою може бути частиною взаємно узгодженого рішення.



## Усунення та усунення шкоди



**\[ПРИМІТКА: Засоби правового захисту та ремонт, викладені нижче, є пропозиціями, заснованими на кращих практиках у кодексі виконання поведінки. Якщо у вашої спільноти є власний встановлений процес виконання, обов'язково змініть цей розділ, щоб описати вашу власну політику.]**



Якщо розслідування Модераторів спільноти встановить, що цей Кодекс поведінки було порушено, наступні виконавчі сходи можуть бути використані для визначення того, як найкраще виправити шкоду, виходячи з впливу інциденту на осіб, що беруть участь, і суспільство в цілому. Залежно від тяжкості порушення можуть бути пропущені нижні щаблі на драбині.



 	1) Попередження

 		a) Подія: Порушення, пов'язане з одним інцидентом або серією інцидентів.

 		b) Наслідки: Приватне, письмове попередження від модераторів спільноти.

 		c) Ремонт: Приклади ремонту включають в себе приватне письмове вибачення, визнання відповідальності та пошук роз'яснень щодо очікувань.



 	2) Тимчасово обмежена діяльність

 		a) Подія: Повторна частота порушення, яка раніше призвела до попередження, або перша частота більш серйозного порушення.

 		b) Наслідки:  Приватне письмове попередження з обмеженим періодом охолодження, покликане підкреслити серйозність ситуації і дати членам спільноти час для обробки інциденту.  Період охолодження може бути обмежений певними каналами зв'язку або взаємодією з певними членами спільноти.

 		c) Ремонт: Приклади ремонту можуть включати вибачення, використання періоду охолодження, щоб подумати про дії та вплив, а також бути вдумливими щодо повторного входу в простір спільноти після закінчення періоду.



 	3) Тимчасове призупинення

 		a) Подія: Повторення порушення, яке модератори спільноти намагалися вирішити попередженнями або одним серйозним порушенням.

 		b) Наслідки: Приватне письмове попередження з умовами повернення від призупинення. В цілому, тимчасові призупинення дають людині час на зупинення, щоб подумати про свою поведінку і можливі коригувальні дії.

 		c) Ремонт: Приклади ремонту включають повагу духу підвіски, задоволення зазначених умов для повернення, і бути вдумливим про те, як реінтегруватися з спільнотою, коли призупинення буде знято.



 	4) Постійна заборона

 		a) Подія: Зразок неодноразових порушень кодексу поведінки, які інші кроки на сходах не вдалося вирішити, або порушення настільки серйозне, що модератори спільноти визначають, що немає способу зберегти спільноту в безпеці з цією людиною як членом.

 		b) Наслідки: Доступ до всіх просторів спільноти, інструментів та каналів зв'язку видаляється. В цілому, постійні заборони слід застосовувати рідко, повинні мати сильні міркування за ними, і повинні бути використані тільки в тому випадку, якщо робота через інші засоби правового захисту не вдалося змінити поведінку.

 		c) Ремонт: У випадках такого ступеня тяжкості немає можливого ремонту.



Ця виконавча драбина призначена як орієнтир. Це не обмежує можливості менеджерів Співтовариства використовувати свій розсуд і судження, відповідно до найкращих інтересів нашої спільноти.



## Сфера застосування



Цей Кодекс поведінки застосовується у всіх спільнотах, а також застосовується, коли особа офіційно представляє спільноту в громадських або інших місцях. Приклади представлення нашої спільноти включають використання офіційної адреси електронної пошти, розміщення через офіційний обліковий запис у соціальних мережах або роль призначеного представника на онлайн або оффлайн-заході.



## Атрибуція



Цей Кодекс поведінки адаптований з Угоди Постачальника, версія 3.0, постійно доступна на сайті https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/.



Угода про внесок здійснюється організацією з етичного джерела і ліцензується відповідно до CC BY-SA 4.0. Щоб переглянути копію цієї ліцензії, відвідайте веб-сайт https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/



Відповіді на поширені запитання щодо Угоди про Постачальника див. У розділі запитання й відповіді на https://www.contributor-covenant.org/faq. Переклади надаються на https://www.contributor-covenant.org/translations. Додаткові ресурси для виконання та керівництва громади можна знайти на сайті https://www.contributor-covenant.org/resources. Виконавча драбина була натхненна роботою команди Mozilla's Code of Conduct.

